Okay okay okay And your answer let's go to
vale vale vale Y tu respuesta vamos a
the last question okay So
pasar la última pregunta vale Entonces
forgive me again
perdóname otra vez
[Music]
[Música]
David three doors David three doors David
David tres puertas David tres puertas
after David three doors David you
David después David tres puertas David
are a poet David okay after that after that after that after that after
eres poeta David está bien después que
three after three doors comes after three after
después tres después tres puertas viene
three door well after there was after there was after you have after David there was after there was after there was
después tres después tres puerta bien
after David but
después había después David pero por
please you call me Forgive me again I'm
favor tú me llamas Perdóname otra vez te
going to tell you
lo voy a decir
again
otra vez
[Music]
[Música]
okay after [Music
está bien después
well no I'm not a judge but we're going to talk
pues no no soy juez pero vamos a hablar
about Justice leave me for a second
de Justicia dejarme un segundo
and me this
y yo
room this room is a [ __ ]
este cuarto este cuarto es una [__]
sauna I mean it's November it's
sauna o sea estamos en noviembre hace
cold outside the room but you get in
frío afuera del cuarto pero te metes en
this room with everything closed and it's a
este cuarto con todo cerrado y es una
sauna Where so early man Kevin
sauna A dónde tan temprano hombre Kevin
It's that today I shouldn't have been
Es que hoy no tenía yo que estar
doing live or I shouldn't have been
haciendo directo o yo no tenía que estar
doing live in fact Okay I do I
haciendo directo de hecho Bueno hago
do this topic I explain it to you and I buzz and
hago este tema os lo explico y zumbo y
buzz okay I do
zumbo vale
n't know that others mess it up at night
a no sé que otros lo lien por la noche
okay I wanted I wanted  explain this topic to you
vale quería quería explicaros este tema
If air conditioning I already wanted to
Si aire acondicionado ya quería
explain this topic I wanted to talk to you about
explicaros este tema quería hablaros de
this topic that came up Well, at about
este tema que ha surgido hace Bueno pues
one or two in the afternoon
como a la una a las 2 de la tarde
if I tell you the truth I was going
si os digo la verdad este tema lo iba lo
to ignore this topic I mean it's not the
iban lo iba a ignorar O sea no es la
typical YouTube video intro I was
típica entradilla de vídeo de YouTube lo
going to ignore it for two reasons one because I do
iba a ignorar por dos motivos uno porque
n't want any problems with naughter again
no quiero problema con naughter otra vez
or for him to take it as an attack
ni que se lo tome como un ataque una
come on you can't take it as an
vamos no se lo puede tomar como un
attack because in fact it's going to be the
ataque porque de hecho va a ser todo lo
opposite no but the second point which
contrario no pero el segundo punto que
was for me the most relevant for not
era para mí el más relevante para no
commenting on the topic was to not give
comentar el tema era no darle
absolutely
absolutamente
any space to this So they have
ningún lugar a esto O sea que ellos han
gone to the press Well let them go to the press
ido a la prensa Pues que vayan a la
and try to get people to
prensa y que intenten que la gente
get to the article and pay attention to
llegue al artículo y que le hagan caso a
what the press says that's another thing no
lo que diga la prensa que eso es otra no
But since I got up from my nap I
Pero como me he levantado la siesta O
mean I saw this before lunch I saw it
sea yo esto lo vi antes de comer Lo vi
at noon okay
al mediodía vale
and I saw that good that the news was given by The
y vi que bueno que la noticia la daba El
usual one no I call it the
de siempre no yo lo llamo la
David Bravo notification his name is
notificación de David Bravo se llama
Rubén Sánchez the
Rubén Sánchez la notificación del de
facua notification Rubén Sánchez the notification of
facua Rubén Sánchez la notificación de
the  favorable judgments for David Bravo
los juicios favorables para David Bravo
only the favorable ones okay
solo los favorables vale
But well he has the nobody was
Pero bueno tiene la nadie les estaba
taking them into account they are people that no
echando cuentas son gente que ya tampoco
one takes it very seriously anymore neither nor And
la gente se la toma muy en serio ni ni Y
what So they have convicted a
qué O sea que han condenado a un
youtuber for insults of
youtuber por insultos
course well let's see and what happens I mean like it's not it's not
claro bueno a ver y qué pasa o sea en
a bottle it's not
plan tampoco es no es un botellazo no es
a scandal with an animal Well then
un escándalo con un animal Bueno pues
There are times when you get heated and we
Hay momentos en los que te calientas y
went a few years ago well more
hemos ido hace unos años pues más más
brutal than we are today no I
brutos de los que somos a día de hoy no
mean I don't see it as the most serious thing in the
O sea yo no lo veo como lo más grave del
world But when I got up from my
mundo Pero cuando me he levantado de la
nap when I got up from my nap well I
siesta cuando me he levantado la siesta
found that the stutter
pues me he encontrado con que el tartag
I'll play
tocaré
laserle I found that almost
laserle me he encontrado con que casi
everyone Joan Planas even that
todo el mundo Joan planas incluso que
now we will see it is not sharing the
ahora lo veremos no está compartiendo el
video no and everyone is interpreting
vídeo no y está cada uno interpretando
this news as they want and well I
esta noticia como quiera y yo pues os
want to explain it to you more or less from the
las quiero explicar más o menos desde la
information that I handle okay
información que yo manejo vale
And how things are okay Why Well because I
Y como son las cosas vale Por qué Pues
know this world because I know
porque conozco este mundo porque conozco
How these types of lawsuits work
Cómo funcionan este tipo de demandas
because in sálvame you already know that I have
porque en sálvame ya sabéis que yo tengo
another theme which is I have
otra temática que es
had to  go to the hospital again
he tenido que ir al hospital otra vez
for my throat man and again they
por la garganta tío y otra vez me han
had to send me antibiotics from scratch
tenido que mandar antibiótico desde cero
because the previous ones didn't do anything for me
porque no me han hecho nada los
okay So you're going to
anteriores vale Así que me vais a
forgive me if I'm not 100% I know more or
perdonar si no estoy al 100% sé más o
less what this is about right And also
menos de lo que va la cosa no Y también
knowing How they work through certain
conociendo Cómo funcionan por ciertas
people okay certain people with
personas vale ciertas personas con las
whom I haven't had any dealings because this ca
que llevo no teniendo trato porque esto
n't be called dealings But if I
no se le puede llamar trato Pero si
have been following their steps or
teniendo siguiendo sus pasos o
commenting on their things for
comentando sus movidas desde hace ya
seven years now quietly, then I know how they
siete años tranquilamente pues sé cómo
work Okay when when these people
funcionan Vale cuando cuando esta gente
David Bravo's clients file these
los clientes de David Bravo ponen estas
lawsuits okay at the time at the
demandas vale que en su momento en su
time wismichu announced
momento wismichu anunció
five out of five youtubers no that he had
cinco de cinco youtubers no que había
sued five youtubers at the moment
demandado a cinco youtubers de momento
the trial he's had is the
el juicio que ha tenido es el de
naughter one I do
naughter
n't know who he's sued the most I know
desconozco a quien más ha demandado sé
that there's something out there that since we'll
que hay una cosa por ahí que ya que ya
see what it is but it's not a lawsuit
veremos lo que es pero no es una demanda
and no I mean I think that I think that if it were
y no O sea Creo que creo que si fueran
some of the ones I know I would have already
algunos de los que yo conozco ya me
received the information Okay
hubiera llegado la información Vale pues
for example about Joan Planas I know all the ones he
por ejemplo de Joan planas yo sé a todos
's sued okay from wismichu to
los que ha demandado vale de wismichu a
day  as of today, well I'm not aware of
día de hoy pues no me consta que haya
anyone else suing, in the end, whatever it is,
demandada más nadie al final lo que sea
no, but well, I mean, if someone
no pero bueno o sea si alguien te
insults you in a video, you have the right
insulta en un vídeo estás en tu derecho
to,
de
but yesterday I asked about akuma in a Dallas live
pero ayer pregunté por akuma en un vivo
stream and they banned me from the chat, keep in mind that you have any idea about firefighters, you have any idea about firefighters. Well, of course, it's normal, because I didn't win, no. [Music] that you, when someone insults you in a video in public media, well, you have the right, of course, to
estás en tu derecho por supuesto de
defend yourself, no, and to fight for your
defenderte no y de y de luchar por tu
dignity, of course. No, what happens is that, of
dignidad por supuesto No lo que pasa que
course, it makes me doubt that this
claro a mí me hace dudar de que esta
type of person like wismichu would
este tipo de personas como wismichu
file this type of lawsuit to
pongan este tipo de demanda para
sincerely restore their honor, in other words, they
resarcir su honor sinceramente o sea
call justice in these cases, and in
llama la justicia en estos casos y en
this one, justice has been
este lo ha tenido claro la justicia
clear. What type of media personality you are, it's
tiene claro Qué tipo de personaje eres
worth one thing that you are
mediático vale una cosa es que tú seas
a television presenter, a
un presentador de televisión una
makeup influencer,
influencer de maquillaje
a journalist who simply gives
un periodista que simplemente da
news about the War in Ukraine, or that
noticias de la Guerra de Ucrania a que
you are a controversial character who
tú seas un personaje polémico que te da
hits you in the chest
Golpes en el pecho
with your CSI to sink the Channel, whatever  that
de con tu csi de hundir al Canal que sea
you're insulting out there no That's
que vas insultando por ahí no
justice doesn't have Clara okay
Esa es la justicia no tiene Clara vale
In fact in this case it has had it
De hecho en este caso pues lo ha tenido
Claro What happens is that it's not being
Claro Lo que pasa que no se está
highlighted I'll explain to you why many are
remarcando yo le explico porque muchas
taken out of context out there and I'm more or
sacadas de contexto por ahí y yo más o
less explaining it that then you
menos lo estoy explicando que ya luego
want to pay attention to me or you don't want to pay attention to me
me queréis hacer caso o no me queréis
as always okay but I
hace caso como siempre vale pero yo
explain here How this has worked and
explico aquí Cómo ha funcionado esto y
what it is what it's about
de qué es lo que de qué es lo que trata
no but that for me
no pero que yo para mí
And this is a personal opinion, for
Y esto es una opinión personal yo para
me these people do not use justice
mí esta gente no utilizan la justicia
to compensate their honor okay or so for
para resarcir su honor vale o sea para
me the intention behind these
mí la intención que hay detrás de estas
lawsuits is to
demandas es
use them in another way to
utilizarlas de otra manera
use it to look good in other
utilizarla para quedar bien en otras
battles okay because for example
batallas vale porque por ejemplo
there are people who have sued me
a mí Hay personas que me han demandado
that I'm not going to mention because I
que no voy a mencionar porque
already said publicly a few
ya dije públicamente hace un montón de
weeks ago that let's see how we can do
semanas que a ver cómo podemos hacer
so that they disappear from my life and we don't
para que desaparezcan de mi vida y no
know anything more about each other
sepamos más nada los uno de los otros
but with a certain lawsuit that they then
pero con cierta demanda que luego Fueron
publicized everywhere
publicitando por todos lados
okay all the newspapers because they
vale por todos los periódicos porque
always do this of calling facua Not
siempre hacen esto de llamar a facua No
to me the feeling that  yes and according to the
a mí la sensación que me da y según los
tweets that I have been collecting over the
tweets que yo he ido recopilando durante
years, with this lawsuit he does not
estos años es que con esa demanda no
want to be paid for the insults, he
quiere que se le pague por los insultos
wants to use this lawsuit as if
quiere utilizar esa demanda como si la
winning this lawsuit meant that
victoria a esa demanda significase que
they are right about everything, in all the
tienen la razón en todo en toda la
controversy, do you understand, for example, there is a
polémica me entienden por ejemplo hay un
clip of wismichu that we have taken out a
clic de wismichu que lo hemos sacado
lot in that
mucho en
we have taken out a lot in the latest
que lo hemos sacado mucho en las últimas
controversies of wismichu there is no clip of
polémicas de wismichu no hay un clip de
him in the last move he had with a
él en la última movida que tuvo con un
youtuber called He
youtuber que se llamaba
was one of Pokémon that wismichu accused him
Era uno de Pokémon que wismichu lo acusó
of being a scammer
de estafador No
Well, the other guy answered
pues el tío el otro le contestó A
wismichu saying that wismichu has a
wismichu diciendo que wismichu tiene
criminal record and he took wismichu and
antecedentes penales y cogió wismichu y
said be careful be careful saying that
dijo cuidadito cuidadito con decir que
I have a criminal record that is a
yo tengo antecedentes penales que eso es
lie be careful because there are people who already
mentira cuidadito porque hay gente ya
have the trial close for stating
que tiene el juicio cerca por afirmar
that
eso
at the moment I do not know who has the trial
de momento no sé quién tiene el juicio
for stating that
por afirmar eso
you know
ustedes lo saben
at the moment I do not know at the moment caro
de momento yo no conozco de momento caro
so the feeling that I get with
entonces a mí la sensación que me da con
these types of trials with these types of
este tipo de juicios con este tipo de
lawsuits And that now you go to the press
demandas Y que ahora vayáis a la prensa
advertise it I see this as an
publicitarla yo esto lo veo como una
advertisement this is my
como un anuncio publicitario esto es mi
opinion eh It is not that it is but I
opinión eh No es que lo sea pero yo esto
see this as an advertising campaign
lo veo como una campaña publicitaria
for the lawyer on one hand and on the
para el abogado eso Por una parte y por
other as a campaign to
otra por una campaña como para como para
celebrate a victory But they already
celebrar una victoria Pero ellos ya como
generalize as if justice has ruled in their
generalizan como que la justicia les ha
favor on everything let's not see
dado la razón en todo no vamos a ver
here there are some insults okay some
aquí hay unos insultos vale unos
insults that cannot be erased
insultos que eso no se puede borrar
and it is given as a symbolic sentence
y se le hace como una condena simbólica
for that but for those insults
por eso sino por esos insultos
at no time in the sentence until
en ningún momento de la sentencia hasta
what we have seen
lo que hemos visto
at no time is naughter
en ningún momento
's criticisms taken away
se le quita la razón a las críticas de
nor is it said that naughter
naughter ni se dice que naughter haya
lied about wismichu at all I mean do
mentido sobre wismichu en nada
not get confused okay because maybe
O sea no os confundáis vale porque a lo
with this they want to confuse you do not get
mejor con esto os quieren liar no os
confused it is a sentence for the
confundáis es una condena por los
insults okay Imagine that wismichu is
insultos vale Imagínate que wismichu le
given a sentence a complaint is filed against
le pone una condena se le pone una
someone through criminal proceedings for
denuncia a alguien por la vía penal por
slander because he says that he hit
calumnia porque dice que era pegado un
another person with a bottle
botellazo a otra persona
If he wins that sentence I
Si gana esa condena
fixed it Thank you very much
arreglé Muchas gracias
If he wins that sentence If he wins that
Si gana esa condena Si gana ese juicio
criminal trial Because  slander then it would be a
penal Porque calumnias entonces sí sería
lie about the bottle throw
mentira lo del botellazo
okay But what he is reporting is not
vale Pero lo que está denunciando no son
slander it is a lawsuit for
calumnias es una demanda por los
insults
insultos
in which wismichu also asked for
en la que además wismichu pedía
30,000 bucks plus costs I will
30.000 pavos más las costas
not make this public Why such
esto no lo hago público Yo porque tal
but because the lawyer of one of the
sino porque el abogado de una de las
parties has made it public okay of
partes lo ha hecho público vale por
course Not wismichu's lawyer
supuesto No el abogado de wismichu
So you would ask for 30,000 bucks that he
O sea que pedirías 30.000 pavos que
asked Well that's what they usually ask
pedía Bueno es lo que suelen pedir
30,000 bucks for this
30.000 pavos por esto
stupid cowardly piece of [ __ ] [ __ ] and
tonto cobarde pedazo de [__] cabrón e
hypocrite we
hipócrita
have to put something symbolic because
hay que poner algo simbólico porque
evidently they are expressions that we do not have that we have
evidentemente son expresiones que no
to get used to something Okay we
acostumbrarnos a una cosa Vale ya la
have already passed the age of being a brat and I have been
edad del niñateo la hemos pasado y esto
saying this for a long time we have said
lo llevo diciendo Yo tiempo hemos dicho
many stupid things four five three
muchas burradas Hace cuatro cinco tres
years ago whatever it is it has to change
años lo que sea hay que cambiar se puede
criticism can be made of course this
hacer crítica por supuesto esto
means that they are going to put a muzzle on
significa que le van a poner un bozal a
people so that they do not talk about wismichu
la gente para que no hablen de wismichu
no the criticism can be the same but
no las críticas pueden ser la misma pero
do not fall for it in the insults
no caigáis en el en el insulto
okay go to the  press for everything it
vale que vayan a la prensa por todo ya
's already regrettable the press is always the
es lamentable la prensa siempre es el
facua it's
facua
always like, I mean this is a
siempre es como o sea esto es una
disgrace okay let's analyze it now
vergüenza vale lo vamos a analizar ahora
let's read it okay this goes to the
lo vamos a leer vale esto que vaya el
newspaper
diario
because this is a disgrace that's why
porque es que esto es una vergüenza por
we could
eso nosotros podríamos hacer lo mismo
do the same you know Come on, in fact we'll see Eh we'll see but this consumer association subsidized with our taxes that took here on the consumer page a photo of the naughter and a photo of wismichu first sentence that forces a youtuber to read on his
que obliga a un youtuber a leer en su
channel that he has been convicted of insulting
canal que ha sido condenado por insultar
another this is something that facua does a lot
a otro esto es una cosa que hace mucho
when when it does it when you have
el el facua cuando cuando le hace cuando
done these reports that it
le has hecho estos reportajes que le
makes to his lawyer because because it is the
hace a su abogado porque porque es el
lawyer the same as the one from facua okay or
abogado el mismo que el de facua vale o
so pioneering sentence I don't even know how many
sea sentencia pionera no sé ni Cuántos
headlines I have already read with
titulares ya de ellos he leído con
pioneering sentence Pioneering sentence
sentencia pionera Sentencia pionera
pioneering sentence
sentencia pionera
because it is the first sentence in which
porque es la primera sentencia en la que
a judge is going to be
un juez
read to a youtuber the ruling on
va a ser leer a un youtuber el fallo en
his YouTube channel
su canal de YouTube
that has pioneer
que tiene de pionero
in a lawsuit for the honor
en una demanda por el honor
that The convicted person has to read the  Facua ruling what is that
que El condenado tenga que leer el fallo
pioneering but it's
que tiene eso de pionero pero es que
always in all the news the one from
siempre en todas las noticias la de la
Anaya I don't remember what was
Anaya no me acuerdo que es lo que era
pioneering always pioneering something to me this
pionero siempre pionero algo a mí esto
seems like an advertising pamphlet for the
me parece un panfleto publicitario del
lawyer
abogado
pioneering sentence
sentencia pionera
But what is pioneering about the
Pero qué tiene de pionera que El
convicted person reading the ruling let's see if he reads the
condenado lea el fallo a ver que lea el
ruling it's not a video asking for forgiveness don't be
fallo no es un vídeo pidiendo perdón no
mistaken there are
os equivoquéis
a lot of people saying on
que hay mucha gente que está diciendo en
Twitter well for the naughty person he is
Twitter bueno para el naughter está
obliged to pay 1,500 euros and ask
obligado a pagar 1.500 euros y a pedirle
wismichu for forgiveness no no no no no no no no no no
perdón a wismichu no no no no no no no
sorry no
no no perdón no
he probably doesn't regret
el seguramente no se no se arrepienta de
what he said to him and keeps thinking
lo que le haya dicho y siga pensando
those insults he said he's going to read
esos insultos que ha dicho el va a leer
the ruling because he was sentenced to read
el fallo porque lo han condenado a leer
the ruling read the ruling What does it mean it's not
el fallo leer el fallo Qué significa ni
even a video eh I mean he doesn't
siquiera es un vídeo eh o sea ni
even have to do a bit according to me
siquiera tiene que hacer un bit según yo
unless the sentence specifies it which I do
a no ser que lo especifiquen la
n't believe because that's not
sentencia que no lo creo porque eso no
done
se hace
according to me he has to read the ruling I mean
según yo tiene que leer el fallo
let's see what it means to read the ruling
o sea vamos a ver qué es leer el fallo
read the ruling is that naughty in a
leer el fallo es que naughter en un
video okay imagine
vídeo vale imagínate
good to  I confess it all
buenas a todos lo confieso
in this video of Yo Juan talking about
en este vídeo de yo Juan hablando de
reddit at the end of the video take it and read the
reddit al final del vídeo coja y lea el
ruling so-and-so such and such is sentenced to
fallo se condena a tal tal tal tal a
pay so-and-so such and such for this, this,
pagarle a tal tal tal tal por esto este
and for this sucker at the end of the video and after
y por este chupón al final del vídeo ya
three months you cut it off and remove it you don't have to
los tres meses lo cortas y lo quitas no
make a video eh And much
tiene que hacerle un vídeo eh Y mucho
less ask for forgiveness ask for forgiveness is
menos pedirle perdón pedirle perdón es
for example the agreement that I made with
por ejemplo el acuerdo que yo hago con
Dallas four or five years ago when
Dallas Hace cuatro o cinco años cuando
we made peace why because it comes from
hicimos las pases por qué porque sale de
me no judge ever forces you to
mí a ti ningún juez te obliga nunca a
ask for forgiveness
pedir perdón
dude no one can do it in life
trozo no lo puede hacer nadie en la vida
like that they can condemn you and you read the
así te pueden condenar y que tú leas el
ruling because it is supposed that with that you
fallo porque se supone que con eso
restore
repones
the honor that was damaged Okay
el honor que al menoscabado Vale
then no no not
entonces
to rectify either places to
no no ni a rectificar tampoco lugares a
rectify if you have falsely accused someone of a
rectificar si tú has acusado de un
crime for that you would have to
delito en falso que para eso tendría que
file a slander lawsuit a
poner una demanda de calumnias una
slander complaint
denuncia de calumnias
okay
vale
type
tipo
Now what I would do I no no
Ahora yo lo que haría yo no no
I would not appeal okay this is not yet
yo no apelaría vale esto todavía no es
final this can still be appealed I would
firme esto todavía se puede recurrir Yo
not appeal I would accept the 1,500
no recurriría yo aceptaría los 1.500
euros and I'm telling you or so this has
euros y ya te digo o sea esto le ha
cost him the  money to wismichu
costado el dinero a wismichu
forces you to retract if they are slander
te obliga a retractarse si son calumnias
exactly if they are slander by
exactamente si son calumnias por la vía
criminal means then there you lose I think that
penal entonces ahí si pierdes creo que
if you have to make it very clear that the
si tienes que dejar bien claro que los
crimes Well, if they are convicting you
delitos Bueno ya si te están condenando
of slander it is because someone is falsely accused
por calumnia es que es imputado en falso
in fact there is no need for you to
alguien de hecho tampoco hace falta que
delay you know if they are
te retrastes sabes si te están
convicting you because you have accused falsely
condenando porque has imputado en falso
but well
pero bueno
basically
que básicamente
this thing that it is a pioneering sentence
esto de que sea una sentencia pionera
because they force him to read the ruling
porque le obliguen a leer el fallo me
seems to me the greatest banality that
parece la mayor banalidad
a lawyer can throw flowers
que se puede echar de flores un abogado
Likewise,
Así mismo
or in other words,
o sea
for the right to honor,
por el derecho al honor siempre hay que
the ruling must always be read. The convicted person,
leer el fallo El condenado
whether on the radio, on TV, in a
sea en la radio en la tele en un
newspaper or whatever, which is the first
periódico o lo que sea que es la primera
on YouTube Well, I don't know. It sounds to me
en YouTube Pues no lo sé A mí me suena
that no, it sounds to me that they have been in a state of
que no a mí me suena que han estado de
alarm, they have had to read some ruling
alarma han tenido que leer algún fallo
already and you also called it a pioneer
ya también y también lo llamaste pionero
but that is not a pioneer, in other words, the
pero que eso no es pionero o sea el
right to honor you have to compensate it
derecho al honor tienes que resarcirlo
here what they have given you is a
aquí lo que te han puesto es una multa
symbolic fine of 1,500 euros,
simbólica de 1500 euros una
compensation and that and that he
indemnización y que
reads the ruling but come on, that does not
y que lea el fallo pero vamos eso no
have  nothing pioneering let's read it
tiene nada de pionero vamos a leerlo
okay a court in Barcelona sentences the
vale un juzgado de Barcelona condena el
youtuber nauter Play to compensate with 1500
youtuber nauter Play indemnizar con 1500
euros the also youtuber wismichu for
euros al también youtuber wismichu por
insulting him in several videos forcing the
insultarle en varios vídeos obligando al
convicted person to publish a video on his
condenado a publicar un vídeo en su
channel reading the verdict of his sentence I
canal leyendo el fallo de su condena yo
think that this this should be
esto creo que esto esto habría que
read in the sentence in fact it should be
leerlo en la sentencia de hecho habría
read in the sentence because
que leerlo en la sentencia porque
because this I don't think it is publishing
porque esto yo no creo que sea publicar
a video on the channel reading the verdict in
un vídeo en el canal leyendo el fallo en
a video of his channel reading the verdict or in other words in
un vídeo de su canal leer el fallo o sea
sálvame for example every time they are
en sálvame por ejemplo cada vez que son
sentenced they read the verdict at the
condenados ellos leen el fallo en el
time they want I mean it doesn't make
horario en el que le da la gana
sense that YouTube which
O sea no tiene sentido que YouTube que
is a means of communication is
es un medio de comunicación sea
different it's
diferente
the same you understand me or they
es lo mismo me entiende o sea ellos
aranauter in the video that he sees
aranauter en el vídeo que él vea
convenient at the end of the video at the
conveniente al final del vídeo al
beginning the video where he sees he reads the
principio el vídeo donde él vea lee el
verdict as if he does a one
fallo como si hace un directo de una
hour live and somewhere in the middle of the verdict he
hora y por ahí en medio del fallo me
understands me or rather that is not that it is a
entiende o sea eso no de que sea un
separate video I have my doubts okay a
vídeo aparte yo tengo mis dudas vale un
court in Barcelona issued a
juzgado de Barcelona dictado una
pioneering sentence pioneer This is not
sentencia pionera pionera Es que esto no
This is not journalism  okay this Alberto
Esto no es periodismo vale este Alberto
poses that he has also argued with the
posa que además ha discutido con el
lawyer of one of the parties on Twitter
abogado de una de las partes en Twitter
now and now we are going to see this This is not journalism journalism in
ahora y ahora lo vamos a ver Esto no es
which you counted
periodismo periodismo el que tú contaste
on both sides and have both
con las dos partes y tenga las dos
versions and publish both in both
versiones y publique las dos las dos
ways this is a favor This is not
formas esto es un favor Esto no es
journalism okay this is biased
periodismo vale esto es segado
that forces a youtuber to read on his
que obliga a un youtuber a leer en su
channel his sentence for insulting
canal su condena por insultar en varios
another youtuber wismichu in several videos the judge
vídeos a otro youtuber wismichu la jueza
understands that the youtuber naughter Play
entiende que el youtuber naughter Play
violated wismichu's honor by
vulneró el honor de wismichu al
referring to him in several videos as a
referirse a él en varios vídeos como
stupid cowardly piece of [ __ ] bastard or
tonto cobarde pedazo de [__] cabrón o
so look at you what it is of course It's
sea fíjate tú lo que es que por supuesto
not to justify this
No es por justificar esto
no you can't fall for these insults in
no no puedes caer en estos insultos en
any YouTube video okay we've
ningún vídeo de YouTube vale lo hemos
all surely done it at some point
hecho todos seguramente en algún momento
but you can't fall for this okay but
pero no puedes caer en esto vale pero
what you tell me is a lawsuit in
que tú me digas a mí una demanda en el
court for this in the
juzgado por esto
case of wismichu
tratándose de wismichu
who has done the least he has said
que ha hecho el lo mínimo que ha dicho
to each person who makes the video
él a cada persona que la hace vídeo
and in addition to forcing him to pay
y además de obligarle a pagar una
compensation of  1500 euros they force him to
indemnización de 1500 euros lo obligan a
record a video reading his sentence with
grabar un vídeo leyendo su condena con
a clear and intelligible narration of his own.
una narración suya Clara e inteligible
Yeah, well. This is like everything else, it's that this
Sí bueno Esto es como todo es que esto
always, this in all the sentences for
siempre esto en todas las condenas por
honor they put a clear and
el honor lo ponen una narración Clara e
intelligible narration. What does this mean that you
inteligible Qué quiere decir esto que tú
can take it and do it. Let's go
lo puedes [__] y hacer Vámonos
if I read it. The day that they condemn
si lo leyera yo El día que me condenen a
me for one of the lawsuits, they will make me
mí por una de las demandas a mí me harán
repeat the ruling 28 million times
repetir el fallo 28 millones de veces
because I will not be understood. Okay,
porque no se me entenderá vale
according to the lawyer David Bravo
se trata según el letrado David Bravo
who has represented the plaintiff, it is a
que ha representado en demandante de un
pioneering ruling in our country, it is
fallo pionero en nuestro país es toda
a novelty in jurisprudence,
una novedad en la jurisprudencia
a novelty,
una novedad
reading a ruling is a novelty,
leer un fallo es una novedad
but what a novelty, reading the ruling is that I do not
pero que novedad leer el fallo es que no
understand it. I have been watching Sálvame for 13 years
lo entiendo yo es que llevo 13 años
and every time they are
viendo sálvame y cada vez que son
convicted they have to read the ruling.
condenados tienen que leer el fallo
No, I do not understand, it is a novelty in
no no entiendo es una novedad en la
jurisprudence.
jurisprudencia
Well, it is not novelty, man,
Bueno no es ninguna novedad tío
a medal and an advertisement and one
una una medalla y una publicidad y una
thing and because we do not even know half of it, it was
cosa y porque no sabemos ni la mitad fue
the youtuber wismichu who has more than 9
el youtuber wismichu que tiene más de 9
million  of subscribers Who brought to
millones de suscriptores Quien llevó
justice the insults he
ante la justicia los insultos que
received between 2019 and 2020 from
recibió entre 2019 y 2020 de parte de
another YouTuber named nauter Play, who
otro youtuber llamado nauter Play que
currently has just over
cuenta en la actualidad con algo más de
300,000 followers on the platform. In
300.000 seguidores en la plataforma en
his videos, more than a dozen under
sus vídeos más de una docena bajo
titles like wismichu is finished or what I
títulos como wismichu está acabado o lo
didn't know about wismichu, he referred to the
que no sabía de wismichu se refería al
YouTuber with insults like imbeciles,
youtuber con insultos como imbécils
imbecile, pig, trash, coward, piece of
imbécil cerdo basura cobarde pedazo de
[ __ ], henpecked, among others.
[__] calzonazos entre otros
I personally and I want to insist, eh. No, it
yo personalmente y quiero insistir eh No
's not to justify the insults, but
no es por justificar los insultos pero
let's go. I don't see this as a
vamos esto no lo veo yo para una
violation of the honor of a character
vulneración del honor a un personaje
like wismichu,
como wismichu
okay, I
vale
think I wouldn't appeal it. I think
yo creo yo no lo recurriría yo creo que
I wouldn't appeal it, but I wouldn't
yo no lo recurriría pero yo no lo
appeal it. I would take it if I were a naughter, I
recurriría yo cogería si fuera naughter
would accept this sentence, I
aceptaría esta condena
would assume the mistake. No, don't fall into
asumiría el error no ya no caigan más en
insults every time you criticize
el insulto cada vez que critiques a
someone and keep criticizing and move
alguien y sigue criticando y para
forward, you understand. But no, I wouldn't
adelante me entiende Pero que no yo no
appeal it because you risk
la recurriría porque te arriesga
seeing what would be more logical would be to
a ver lo que tendría más lógica sería
win in the appeal.  naughter
que en el recurso ganar a naughter
Why, for example, people like
Por qué pues por ejemplo gente como
Federico Jiménez Losantos have
Federico Jiménez losantos la ha hecho
insulted Irene Montero more or less on the same level or
insultos más o menos del mismo nivel o
worse. In the first
peores a Irene Montero en primera
instance, Irene Montero won 3,000 euros
instancia ganó Irene Montero 3.000 euros
from Federico and then she lost in both the
a Federico y luego tanto en la audiencia
provincial court and the Supreme Court.
provincial como en el supremo
Irene Montero has to pay
perdió Irene Montero le tiene que pagar
Federico's costs. Why? Because
las costas a Federico por qué porque
even though they are insults and
aunque sean insultos y
crude expressions, I think that they
expresiones descarnadas creo que los los
said it like that in the sentence
lo decían así en la sentencia
in the area of ​​criticism and the
en el ámbito de la crítica y del show
media show. And in this type of programs and
mediático Y en este tipo de programas y
others, it seems that something like this is
demás como que
allowed, more or less, it said, and well.
se permite más o menos algo así decía y
This, if you want, look, we'll look for it
bueno Esto si queréis mira lo buscamos
so that we don't talk from
para que no para que no hablemos de
memory. Look,
memoria mira
this part of the news, of
que esta parte de la noticia por
course, these people usually discard it. They
supuesto esta gente lo suelen descartar
give you the first news, the one they
ellos te dan la primera noticia la que
win in the first instance, but then they
ganan en primera instancia pero luego la
don't usually give the news from the provincial court of the Supreme Court if they don't like it, okay,
no la suelen dar si no les gusta vale
look, the court admits that the
mira el tribunal admite que el
journalist made
periodista dirigió comentario
crude comments against the current minister
descarnados contra el actual ministra
but considers that they are protected by
pero considera que están amparados en la
freedom of expression.
libertad de expresión
The insults were Pablo Nina  thug, [ __ ],
los insultos eran Pablo Nina matona
girlfriend of the master, a detractor and
tíorra novia del amo escrachadora y
assured that her only strength came from
aseguró que su única fuerza provenía de
being her husband's wife.
ser esposa de su marido
In the first instance, they sentenced
en primera instancia lo condenaron a
Federico to 3,000 euros, but then
3000 euros a Federico pero luego los dos
Irene Montero lost both appeals. Okay, so
recursos pierde Irene Montero Vale
what's happening? Well, what
entonces qué es lo que pasa pues que
man, naughty, can appeal? I don't know if he
hombre naughter puede recurrir no sé si
has like 20 days or something like that to
tiene como 20 días o algo así para
appeal.
recurrir
I wouldn't appeal.
yo no recurriría
Why? Because it means having your head in
Por qué Porque es tener la cabeza en
something else, pending on these people.
otra cosa pendiente de esta gente
I would turn the page and ignore these
yo pasaría página y pasaría de esta
people and I would do it to them. I am sincerely convinced that
gente y les haría yo es que sinceramente
these people, I would ignore them. I
esta gente yo pasaría ya yo yo
honestly know who they
sinceramente ya todo el mundo sabe quién
are, what they are, what they have done, what they haven't
son como son que han hecho que no han
done, what place they have. No, I would ignore it. I would
hecho qué lugar tienen No yo pasaría yo
ignore it
pasaría
if you appeal. In addition, you risk
si tú recurres además te riegas a una
something.
cosa
They asked for 30,000 pets. They
ellos pedía el 30.000 mascotas ellos
asked for 30,000 pets,
pedían 30.000 mascotas
for this it comes out to 30,000 pets. You know
por esto sale 30.000 mascotas Tú sabes
what 30,000 euros are.
lo que son 30.000 euros
Okay, and they sentenced naughty to 1,500
Vale y han condenado a naughter a 1500
without any record. If you appeal, you risk it
sin consta si tú recurres te arriesgas a
going wrong and being condemned.  more and on
que te salga mal y te condenen a más y
top of that with costs, you understand? Then
encima con costas me entiende Entonces
things are getting out of hand, I would
ya se va la cosa de las manos yo lo
leave it like that,
dejaba así
I would leave it like that, you know you have to be
yo lo dejaba así ya sabes que tienes que
careful, that's what you don't have to
tener cuidado es lo que no tienes que
fall for, okay,
caer vale
and off to something else You know what happens,
y fuera a otra cosa Sabes lo que pasa
these people, it's what I'm telling you, they
que esta gente es lo que te digo es
prick you and get on your nerves With these
pinchan y te tocan las narices Con estos
headlines and these things because they
titulares y estas cosas porque ellos
play like they've won the lawsuit And
juegan como que han ganado la demanda Y
that means that
eso quiere decir que
they're right about anything, it's fair, but what
que tienen la razón en todo vale pero yo
would happen is that I wouldn't give it any
es que pasaría es que no le daría
importance, really, because as of
importancia de verdad es que a día de
today, the judge of the 48th court of
hoy ya la magistrada del juzgado 48 de
Barcelona understands that these insults
Barcelona entiende que esos insultos no
are not protected by freedom of
están protegidos por la libertad de
expression nor protected by the fame of the
expresión ni amparados por la fama del
youtuber or his more or less controversial nature. I
youtuber o su carácter más o menos
understand that she has valued it.
Yo entiendo que sí lo ha valorado
I understand that I am the one valued. Her
Yo entiendo que soy la valorada sus
words, the sentence says, are
palabras dice la sentencia son
manifestly offensive and
manifestantemente ofensivas y
outrageous and affected wismichu's honor
ultrajantes y afectaron al honor de
;  Neither the public nature of the
wismichu; ni el carácter Público de las
people who litigate nor the tone used in the
personas que litigan ni el tono usado en
middle of the expressions
medio de que se vierten las expresiones
allow to protect insults of this type
permiten amparar insultos de este tipo
explains the resolution that is still
explica la resolución que todavía es
appealable
recurrible
I this let's see here what he is
yo esto a ver aquí lo que te está
trying to tell you is that it does not matter that
queriendo decir es que no importa que
wismichu is
wismichu sea
as he is it is worth publicly
como es vale públicamente
but if not you
sino que
can not insult I think
sino que no puedes insultar yo creo que
not I mean I think it is more than obvious in
no O sea yo creo que es más que obvio de
fact I think he says it Now
hecho creo que lo dice Ahora más
later on that yes that has been taken into
adelante que sí que se ha tenido en
account because wismichu has said
cuenta pues wismichu ha dicho cosas
worse things But to each person who has made a
peores Pero a cada persona que ha hecho
video or that is this type of insult man
vídeo o sea este tipo de insulto hombre
if you tell me to me you know here I think
si tú me dices a mí sabes aquí yo creo
that the issue is that maybe wismichu and that is why he has
que el tema es que a lo mejor wismichu y
taken naughter he had not
por eso ha cogido a naughter no le había
dedicated any expression to him you never know
dedicado ninguna expresión nunca sabes a
maybe to other gossip channels he
lo mejor a otros canales de salseo sí
has addressed or with insults
que se ha dirigido o con insultos
insults also not only in public
insultos también no solamente en público
but by email and maybe he has
sino por email y a lo mejor
made fun of him he has made parodies of her
le ha hecho burla la ha hecho parodias
So maybe maybe that is where
Entonces a lo mejor a lo mejor por ahí
the shots go he
van los tiros
has taken nauter because maybe he did not
ha cogido a nauter porque a lo mejor no
have any  tweet addressing
tenía ningún tweet dirigiéndose a
naughter no email saying
naughter ningún email diciéndose a
insulting to naughter no
naughter insultándole ningún vídeo
direct video where he has made fun of outer
directo donde se haya burlado en outer
understands me I retweeted likes
me entiende retuí likes
Maybe it was the mistake If it had
A lo mejor haya sido el fallo Si hubiera
had an author even if it was just a
tenido un autor aunque fuera solo un
tweet in which wismichu calls him a rat
tweet en el que wismichu le llama rata
for example or something like that these 1500
por ejemplo o alguna cosa así estos 1500
out understands me or rather it's not I mean let's
fuera me entiende o sea es que no O sea
see you can't go around like you
vamos a ver tú no puedes ir de que tú te
take on the world But you don't even
comes el mundo Pero a ti que no te
put a fly on your shoulder This
pongas ni una mosca en el hombro Esto no
can't be that justice is not clear
puede ser eso la justicia no tiene claro
okay neither does it accept the defendant's argument
vale tampoco acepta el argumento del
that the insults were
demandado de que los insultos se
directed at the character played by the
dirigían al personaje que representa el
youtuber wismichu and not the person
youtuber wismichu y no a la persona que
behind it does not exist this is very
hay detrás no existe esto es muy
important
importante
this is very important here naughter is
esto es muy importante aquí naughter se
supposed to respond to the lawsuit And he says
supone que responde a la demanda Y dice
let's see I'm saying that he
vamos a ver yo estoy diciendo que el que
is a coward and that he is a
es un cobarde y que el que es un
hypocrite and that he is an [ __ ] I don't know what
hipócrita y que es un cabrón no sé lo
insults are not
que son los insultos no
wismichu the character I mean wismichu
el wismichu el personaje O sea wismichu
doesn't hit everyone his whole life that he is  a
no se pega toda su vida que él es un
character that nobody knows and
personaje que nadie lo conocemos y que
nobody knows anything about him or what he looks like or
nadie sabemos nada de él ni cómo es ni
anything that he plays a character
nada que él interpreta a un personaje
so I'm not insulting
pues entonces yo no estoy insultandola a
him I don't know what he is like as a person I
él yo no sé cómo es él como persona yo
'm addressing this character who
estoy dirigiéndome a este personaje que
plays the one in the videos Well he has
interpreta al de los vídeos Pues él ha
said no
dicho que no
that there is no character So
que no hay ningún personaje Entonces
this It would be very good for when it
esto Estaría muy bien para para cuando
comes out that there is something that
venga de signo que hay algo que lo ha
his character has done,
su personaje no
the judge does not take into account that
tiene en cuenta la jueza que el propio
wismichu himself Uses this type of insults and
wismichu Utiliza este tipo de insultos y
contempt against other people and
menosprecios contra otras personas y
groups to modulate the compensation
colectivos para modular la indemnización
that he had requested
que había solicitado
exactly okay or rather they have put it at
exactamente vale o sea la han puesto
1,500 euros because wismichu is a
1.500 euros porque wismichu es una
person who is as he is
persona que es como es
or rather he is telling you it is not the
o sea es que te lo está diciendo no es
same Maybe
lo mismo A lo mejor
these insults would have gone to
que estos insultos hubieran ido para
wismichu than to, for example,
wismichu a que hubieran ido por ejemplo
who I tell you
para quién te digo yo
from his circle, from wismichu's circle,
de su círculo del círculo de wismichu
none
ninguno
of his circle of wismichu, none
de su círculo de wismichu ninguno
But what can I tell you Jaime Altozano hotel
Pero qué te digo yo Jaime Altozano hotel
there the sentence there already if it had been the
ahí ya la condena si hubiera sido lo
best
mejor
5000 4000 you know or rather neither
5000 4000 sabes o sea tampoco
the novel part of this sentence
la parte novedosa de esta sentencia
this I read it the same Exactly the same
esto esto lo leí igual Exactamente igual
in the one of the Anaya and in the the
en el de la Anaya y en el la parte
novel part of this sentence comes in the
novedosa de esta sentencia llega en la
way of executing the sentence
forma de ejecutar la condena
the judge partially accepts the
la magistrada acepta parcialmente la
request of the plaintiff and his lawyer
petición del demandante y su abogado
David blavo and forces the youtuber nauter
David blavo y obliga al youtuber nauter
Play to upload a video to his channel in
Play a subir un vídeo a su canal en el
which he continues reading the
que él sigue leyendo el fallo
condemnatory ruling okay here basically
condenatorio vale aquí básicamente
here basically surely the che
aquí básicamente seguramente la che
straining a little okay I'll explain
colando un poco vale os explico el Por
why And I haven't asked him this I could have
qué Y esto no le he preguntado lo podía
asked it this afternoon but
haber preguntado esta tarde pero
surely I don't need to
seguramente no me hace faltan
surely it would be like this to me in the lawsuit
seguramente sería así a mí en la demanda
in a lawsuit that David Bravo files against
en una demanda que me pone David Bravo a
me he asks me to read the ruling For
mí me pide que yo lea el fallo Durante
a month
un mes
in a video every week
en un vídeo cada semana
Or rather that I For a month For a
O sea que yo Durante un mes Durante un
month upload a video every Friday
mes suba un vídeo todos los viernes
imagine every Friday 4 or 5
imagínate todos los viernes 4 o 5
Fridays upload a video
viernes suba un vídeo
reading the ruling
leyendo el fallo
And then what I imagine is Yes yes that
Y entonces lo que yo me imagino es Sí sí
is what he asks me is that for
es lo que me pide es que a mí por
example in that lawsuit he asks me that I
ejemplo en esa demanda me pide que yo
For a month I think it is For a
Durante un mes creo que es Durante un
month
mes
upload a video Every week  reading
suba un vídeo Todas las semanas leyendo
the ruling of course I imagine you win they will
el fallo claro Yo me imagino gana usted
have asked you the same because it will be
le habrán pedido lo mismo porque será
an idea that the lawyer had to then
una idea que tenga el abogado para luego
say look at the pioneering sentence
decir mira la sentencia pionera
and of course the judge will have told you This is not
y claro le habrá dicho la jueza Esto no
compensation that
es una compensación
would be a humiliation what you are
eso sería una humillación lo que tú
looking for Well you are not looking
buscas Pues tú no estás buscando
Then to
Entonces
compensate your honor you are looking for a
resarcir tu honor tú estás buscando una
humiliation
humillación
then here what is seen is that they have not
entonces aquí lo que se ve que eso no se
approved that either or rather they have not
lo han aprobado tampoco o sea ni la han
approved the 30,000 euros nor have they
aprobado los 30.000 euros ni le han
approved the costs nor have they
aprobado las costas ni la ni la han
approved the nonsense of reading the ruling
aprobado la tontería de leer el fallo
for I don't know how many weeks surely
durante no sé cuántas semanas seguro ya
when naughter releases a video he will talk about the
cuando naughter saque vídeo hable del
subject he will say that the judge
tema ya lo dirá eso lo determina el juez
will determine it let's see read the ruling they will
vamos a ver a leer el fallo te van a
always condemn you 100%
condenar siempre al 100%
100% read the ruling they will always
al 100% a leer el fallo te van a
condemn you now read the ruling
condenar siempre ahora a leer el fallo
For
Durante
a month in a video every week man
un mes en un vídeo cada semana hombre
but let's see but then what is it you
pero vamos a ver pero entonces tú qué es
are looking for you are looking for
lo que estás buscando tú estás buscando
a humiliation you are looking to
una humillación tú estás buscando que te
put on the hood and be punished
pongas el capirote y te castiguen
Looking at the blackboard and for them to hit you with the
Mirando a la pizarra y que te den con la
ruler  the fingertips all the
regla las yemas de los dedos todos los
children in the class that's not you you're going to
niños de la clase eso no es tú ya vas a
pray without the honor you
rezar sin el honor
know you're going you're going to have your failure in
sabes tú vas tú vas a tener tu fallo en
a video on that channel and you're going to go to
un vídeo de ese canal y tú vas a ir a
all your journalist friends to break the
todos tus amigos periodistas a dar la
news
noticia
So when it says
Entonces cuando aquí dice acepta
partially accept the request it's because
parcialmente la petición es porque
surely the request was something like
seguramente la petición fuera algo como
what I'm telling you it
lo que os estoy diciendo
also surely forces the elimination of the videos
también obliga a eliminar los vídeos
considered offensive from his channel to
considerados ofensivos de su canal para
guarantee the cessation of the disturbance in
garantizar el cese de la perturbación en
the actor's honor well This here let's see
el honor del actor bien Esto aquí a ver
forces him to delete the videos
le obliga a borrar los vídeos
[Music]
[Música]
the videos for which he has been
los vídeos por los que haya sido
convicted okay What does this mean that
condenado vale Qué quiere decir esto que
naughter has to
naughter tenga que
actor refers to the one who files the complaint the one
actor se refiere al que pone la denuncia
who files the complaint is called an
el que pone la denuncia se le llama
actor it's not that he is an actor okay actor actress
actor no es que sea un actor vale actor
that it's not that I don't have to
actora que no es que no te tenga que
delete all the videos that I make
borrar todos los vídeos que hago
wismichu has felt like it okay Not
wismichu se le haya antojado vale No
in that lawsuit wismichu will have
de en esa demanda wismichu habrá
presented some videos imagine 10
presentado unos vídeos imagínate 10
videos it is supposed that in those videos
vídeos se supone que en esos vídeos
those insults were Well, of
estaban esos insultos Bueno pues de
all the insults that they have put in the
todos los insultos que hayan metido la
judge will have said this this and this are
jueza habrá dicho este este y este son
insults  that are condemnable Okay, so
insultos que son condenables Vale pues
those are the videos that have to be
esos vídeos son los que tiene que
removed, maybe there are two videos, maybe there
eliminar a lo mejor son dos vídeos a lo
are three, we'll see. Okay, not
mejor son tres ya los veremos vale no
all of the ones that were included in the
son todos los que haya puesto en la
lawsuit.
demanda
And now look at what they're doing to you here, the
Y ahora fíjate lo que te hace aquí la
pitiful manipulation that you're
manipulación tan lamentable que estás
here, look at the sentence in which it's
aquí mira como la sentencia en la que es
like the trial turned out the way it
como el juicio les ha salido como les ha
turned out, they take it and they put you here in bold,
salido cogen y te ponen Aquí en negrita
banned from YouTube
expulsado de YouTube
look here, it's
fijaros aquí ya la
fixed, look here, the manipulation,
fija fijaros aquí ya la manipulación
banned from YouTube
expulsado de YouTube
what the [ __ ] in recent years,
qué [__] en los últimos años los
Spanish courts and tribunals have been
juzgados y tribunales españoles han ido
adapting their rulings and sentences to the
adaptando sus fallos y sentencias al
field in which crimes can also be
campo en el que también se pueden
committed or the rights of
cometer delitos o vulnerar derecho
others can be violated, social networks, it was the same
ajenos las redes sociales fue el mismo
lawyer David Bravo who was behind
letrado David Bravo quien estuvo detrás
the first lawsuit that ended with a
del primer pleito que terminó con una
conviction to tweet Luis Pineda,
condena a twittear Luis Pineda líder
convicted leader, they always put this because
condenado esto siempre lo ponen porque
this is like
este es como
this is like the number one enemy of
este es como el enemigo número uno del
FACUA, you know, and they always put this
de facua sabes y a este siempre lo pone
guy that they won the trial, look what
que ganaron el juicio este tío mira lo
that guy did was tremendous, I'm not going to
que hizo ese tío fue tremendo no me voy
explain why that's not the case,
a poner a explicar porque no es el caso
okay, but they always compare and always in
vale Pero siempre comparan y siempre en
everything. Yes  you see the news about naya when they
todo Si veis la noticia de naya cuando
released my news they always put
sacaron la noticia mía siempre ponen
this why because he's like the
esto por qué Porque es como el
most relevant enemy in her life from what
enemigo más relevante de su vida por lo
I see no and she always puts it okay it
que yo veo no y siempre lo pone vale no
has nothing to do with it man inform yourselves about
tiene nada que ver tío informaros sobre
Luis Pineda who is only Pineda let's go they
Luis Pineda que solo es Pineda vamos lo
would have condemned him if it were the lawyer
hubieran condenado fuera el abogada
David Bravo or if it were the lawyer they
David Bravo o fuera el abogado
told him you
le han dicho
know what I'm telling you I mean what he did
sabes lo que te digo o sea lo que hizo
this guy doesn't even have a name let's go he was
este tío no tiene ni nombre vamos fue
forced by the headlines to publish on
obligado por los titulares a publicar en
the Twitter account The sentence but
la cuenta de Twitter La sentencia pero
where Where is it And you where are
donde Dónde está Y ustedes dónde están
those banned from YouTube
los expulsado de YouTube
and what about being banned from YouTube and now it
y lo de expulsado de YouTube y ahora te
puts you down here
pone aquí abajo
recently it was the criminal chamber of
recientemente fue la sala de lo penal
the supreme court that decided that
del tribunal supremo la que decidió que
a restraining order can
una orden de alejamiento se puede
also be transferred to a social network like
trasladar también a una red social como
YouTube the judges confirmed last
YouTube los jueces confirmaron el pasado
May a sentence of 15 months in
mes de mayo una condena de 15 meses de
prison for the youtuber reset for
cárcel para el youtuber reset por
humiliating a beggar in Barcelona
humillar a un mendigo en Barcelona
what does this have to do with naughter
que tiene que ver esto con naughter
and they talk to you here about reset let's
y te hablan aquí de reset
go I just don't believe it I
vamos yo es que no me creo
send you my love dear Javi you are great
te envío mi cariño querido Javi eres
Thank you
grande Gracias
this is already this farce no I
esto ya es esto de traca no
mean like the sentence itself What they have
O sea como la sentencia en sí Lo que han
achieved is
conseguido es
known
sabe
as the demand has been what it has been they
como la demanda ha sido lo que ha sido
put it here from that as if it
te meten aquí lo desde ese como si
had something to do
tuviera algo que ver
Why don't you put the bottle thing better
Por qué no pone lo del botellazo mejor
placed to put
puesto a poner
that the bottle thing is also a
que lo del botellazo también es un
youtuber who went viral at the time
youtuber que se hizo viral en su momento
and was newsworthy
y fue noticiable
okay And now the one you're cracking up is the one from
vale Y ya el que te tracas es el de
facua or rather the one from facua, that's it, come on, this one
facua o sea el de facua ya es vamos este
is already wonderful, not to tell you
ya es maravilloso por no decirles otra
something else, the first instance court
cosa el juzgado de primera instancia
number 48 of Barcelona has issued the
número 48 de Barcelona ha dictado la
first sentence in Spain in which it
primera sentencia en España en la que
forces a youtuber to read on his channel
obliga a un youtuber a leer en su canal
that he has been convicted of insulting
que ha sido condenado por insultar a
another, really, let the one from facua come to you, let
otro esto de verdad que te venga el de
the one from facua come to you, they
facua que te venga el de facua que
also convicted him for violating the
también lo condenaron por vulnera el
honor of a woman and there they sentenced him to
honor de una mujer y ahí lo condenaron a
6000 euros
6000 euros
and come to bring you news of the
y te venga a sacar noticias de las
convictions of others it's incredible you
condenas de otros es increíble
know but apart from that, it
sabes pero aparte es que
's not the first sentence in Spain
que no es la primera sentencia en España
in which someone is forced to read the
en la que se obliga a alguien a leer el
verdict but if that's always valid And
fallo pero si es que eso siempre vale Y
now here they give you
ahora aquí te ponen
more insults, okay,
más insultos vale
piece of [ __ ], [ __ ], [ __ ], coward
pedazo de [__] cabrón imbécil cobarde
[ __ ] pig mongol and [ __ ]
[__] cerdo [__] y subnormal
okay
vale
are expressions that cannot be
son expresiones que no se pueden que no
said okay But what I
se pueden decir vale Pero yo lo que me
imagine I
imagino
imagine this okay this when
Esto me lo imagino vale esto ya cuando
we see the sentence if they release it we will already
veamos la sentencia si la sacan ya lo
know but what I can intuit
sabremos pero lo que me puedo intuir yo
here is that all these insults taken
aquí es que todos estos insultos cogidos
And putting them together which is a
Y poniendolos juntos que es una táctica
very common tactic
muy habitual
are all the insults that they put in the
son todos los insultos que ponen en la
lawsuit
demanda
but maybe all of these have not been
pero a lo mejor todos estos no los han
accepted as insults okay We will
han aceptado como injuria vale Ya lo
see now in outer play he will have to
veremos ahora en outer play tendrá que
read and maintain on his channel for three
leer y mantener en su canal durante tres
months a court ruling that also
meses un fallo judicial que además le
forces him to delete comments containing
obliga a borrar comentarios contenido
defamatory content prohibits him from
difamatorios le prohíbe volver a
insulting the plaintiff again in the future and
insultar en el futuro al demandante y le
imposes administration of giving
imponen de administración de dar
naughter is going to continue Look you know what
naughter va a seguir Mira sabes lo que
Try you know what what is appropriate and what what
Procura sabes lo que lo que procede y lo
creates this that now naughter
que lo que crea esto que ahora naughter
every time he can is going to expose
cada vez que pueda va a exponer a
wismichu
wismichu
I mean if the intention of this is to
O sea si la intención de esto es
intimidate
intimidar
now nau you are going to expose it more and
ahora nau usted lo va a exponer cada vez
more
más
obviously well you always have to make
evidentemente pues ya tú siempre tienes
mistakes in life I
que tener errores en la vida
mean You are always going to fall  in mistakes in
o sea Siempre vas a caer en errores en
life this has already been your mistake you
la vida este ya ha sido su error
have to have this experience to
hay que tener esta experiencia para
learn from now on because you will not
aprender a partir de ahora pues ya no va
fall for any insults and you will
a caer más en Ningún insulto y va a
learn to say things
aprender a decir las cosas
and you will express it with enthusiasm every time you
y lo va a exponer con ganas cada vez que
can
pueda
but in router and all
pero en router y todos
So what is it that is intended here
O sea qué es lo que aquí se pretende
that there is fear when talking about
que haya miedo a la hora de hablar de
someone like this
alguien de estos
in the sentence, judge María José
en la sentencia la jueza María José
Hernández González points out that the aforementioned
Hernández González señala que la citada
demonstrations are not protected by
manifestaciones no están amparadas por
the right to freedom ta ta ta ta ta ta ta okay pay
el derecho a la libertad ta ta ta ta ta
attention to this part of this part you
vale atentos a esta parte de esta parte
are going to laugh your head off okay aside because
os vais a descojona vale aparte porque
this is already this is already cut off from part no and
esto ya esto ya es segado de parte no e
interested no the following occurs the
interesado no lo siguiente se da la
circumstance that the first of the
circunstancia de que el primero de los
videos declared injurious is the one
vídeos declarados injuriosos es el
titled
titulado
wismichu is finished in which the
wismichu está acabado en el que el
defendant said that he hoped that the
demandado decía que esperaba que el
aforementioned would receive a good package for the
aludido le cayera un buen paquete por la
complaint for insults and slander that had
querella por injurias y calumnias que le
been filed against him paradoxically
habían Interpuesto paradójicamente
wismichu was acquitted of that
wismichu salió absuelto de aquella
complaint and yet the video the
querella y sin embargo el vídeo el
defendant predicting his defeat for
demandado pronosticando su derrota por
that judicial process has indeed been the
ese proceso judicial sí que ha sido
subject of a conviction for the use of insults
objeto de condena por el uso de insultos
such as cowardly bastard and piece of [ __ ]
como cobarde cabrón y pedazo de [__]
You think this is a medium,
Tú te crees que esto es un medio
David Bravo who gets upset and gets angry
el David Bravo que se molesta y le pica
every time the best account comes out,
cada vez que la cuenta de mejores saca
leaves him in a bad way and calls his friend because
lo deja mal y Llama a su amigo porque
this is already confirming that the news
esto ya es confirmar que las noticias de
here are favors from friends
aquí son favores de amigos
because this does not show all the
porque es que esto no sacan todas las
news of all the demands of all
noticias de todos las demandas de todos
the youtubers or all the demands of
los youtubers ni de todas las demanda de
David Bravo, the desire or the legs It
David Bravo las ganas o las piernas No
is not simply favors, I
es simplemente en favores
was normal that a
tuve normal que una asociación del
consumer association that has to be
consumidor que te tiene que estar
talking to you about the gas bill, the
hablando de la factura del gas de la
DJ bill
factura de DJ
and the fiber optics
y de la fibra óptica
wants to give you a kind of zasca here
pretenda darle aquí una especie de zasca
nauterplay
nauterplay
you see normal fact
tú ves normal hecho
as a consequence of the violation of the
como consecuencia de la vulneración del
plaintiff's right to honor for the
derecho al honor del demandante por los
10 videos published the sentence forces
10 vídeos publicados la sentencia obliga
the convicted youtuber to delete his
al youtuber condenado a que elimine su
channel the defamatory content tatatata
canal el contenido difamatorio tatatata
this what was before is worth
esto lo de antes vale
the ruling the obligation to read the
el fallo la obligación de la lectura del
ruling in a YouTube video It is a
fallo en un vídeo de YouTube Es toda una
novelty in jurisprudence But
novedad en la jurisprudencia Pero por
why Because it is on YouTube  But what does it matter
qué Porque es en YouTube Pero qué más da
but what's new that it's on
pero que qué novedad es que sea en
YouTube but if Javier Negro has already read
YouTube pero si Javier negro ha leído ya
sentences in a state of alarm
condenas en estado de alarma
or these of the right to rectification
o de estos del derecho a rectificación
if YouTube is already a medium like
si es que YouTube ya es un medio como la
radio like TV like everything else
radio como la tele como todo
But what's new but if it would be
Pero qué novedad pero si es que sería lo
logical
lógico
this month I have the trial with pages
yo este mes tengo el juicio con planas
if they were to condemn me I would have to read
si a mí me condenarán yo tengo que leer
the ruling also on YouTube but yes it
el fallo también en YouTube pero sí que
is like that
es así
and now here statements from wismichu
y ahora aquí declaraciones de wismichu
exclusively okay for facua
en exclusiva vale para facua
exclusively for facua okay pay
en exclusiva para facua vale
attention to the statements
atentos a las declaraciones
for years other creators and I have had to
durante años otros creadores y yo hemos
endure
tenido que soportar
certain hundreds of videos from channels
ciertos cientos de vídeos de canales
like nauter Play
como el de nauter Play
Diego Thank you very much for years other
Diego Muchas gracias durante años otros
creators and I have had to endure
creadores y yo hemos tenido que soportar
hundreds of videos from channels like
cientos de vídeos de canales como el de
nauter Play
nauter Play
defaming and insulting us
difamándonos e insultándonos
wismichu here they are not condemning
wismichu aquí no están condenando a
anyone for defaming
nadie por difamarte
you they are condemning you for the
te están condenando a alguien por los
insults
insultos
here no one is being condemned
aquí no se está condenando a nadie por
because they have said something about wismichu that
porque ha dicho una cosa de wismichu que
is false because they have told a story
sea falsa porque ha contado una historia
about wismichu that is not true and they have
de wismichu que no sea verdad y se la
invented it because they have falsely accused you of
haya inventado porque te hayan imputado
a crime here  You are being
un delito en falso aquí Se te está
sentenced for being an [ __ ] for the insults
condenando por cabrón por los insultos
of being an [ __ ], you [ __ ] piece of [ __ ],
de cabrón subnormal trozo de [__]
mongol and I don't know what that is the sentence
[__] y no sé qué esa es la condena
okay don't generalize
vale no generalices
okay
vale
This is what I explained to you at the
Esto es lo que os he explicado al
beginning the live that these people the
principio el directo que esta gente la
intention they have with the demands
intención que tienen con las demandas
the money could be another intention not
el dinero podría ser otra intención no
because the amount that they ask for is not
porque la cantidad es que piden no son
logical but that
lógicas pero que
the intention is how to
la intención es como
use it later for people who do
utilizarlo luego para la gente que
not know justice you know and that
desconoce la justicia sabes y que la
people believe that they have been given the reason
gente se cree que le han dado la razón
for everything, for everything, the whole story, everything
por todo por todo toda la historia todo
that was said It is theirs you know and that is
lo que se dijo Es de ellos sabes y eso
not
no es
transforming this practice into their
transformando esta práctica en su medio
livelihood some of them add up to thousands of
de vida alguno de ellos suman miles de
videos of this type has stated
vídeos de este tipo ha manifestado
Ismael prego alias wismichu
Ismael prego alias wismichu
this first sentence continues the
esta primera condena continúa el
plaintiff youtuber means that this
youtuber demandante significa que este
type of content will have
tipo de contenidos tendrán consecuencias
legal consequences for its creators and we
legales para sus creadores y
will continue to exercise our right
continuaremos ejerciendo nuestro derecho
to defend ourselves against this
a defender a defendernos frente a este
type of channels well Well wismichu
tipo de canales bien Pues wismichu
precisely
precisamente
this sentence Creates a jurisprudence
esta condena Crea una jurisprudencia
in which it is already telling you what you are going
en la que ya te está diciendo lo que vas
to get
a conseguir
that you can sue everyone who
que tú puedes demandar a todo el mundo
has told you I don't know  how many videos
que te haya dicho no sé cuántos vídeos
with all those insults that what they're
con todos esos insultos que lo que te
going to give you is a thousand pabitos
van a dar son mil pabitos
Why Because you are the way you are that
Por qué Porque tú eres como eres
you want to spend I don't know How much
que tú te quieres gastar no sé Cuánto
your lawyer will cost 8 9 10,000 euros to
costará tu abogado 8 9 10.000 euros en
earn 1,500
ganar 1.500
yourself if you want to fill the courts
tú mismo si quieres llenar los juzgado
with that but it's precisely here what you
con eso pero es que precisamente aquí lo
're selling in this in this that
que estás vendiendo en este en esta que
this I imagine that it will be scripted not
esto Me imagino que será guionizado no
this first conviction means that this
esta primera condena significa que este
type of content will have
tipo de contenidos tendrán consecuencias
legal consequences for its creators and we
legales para sus creadores y
will continue exercising our right
continuaremos ejerciendo nuestro derecho
to defend ourselves against this type of
a defendernos frente a este tipo de
channels Yes yes but here it is already
canales Sí sí pero que aquí ya te está
telling you what it is look at the
diciendo lo que es sea fíjate tú el
accumulation of insults
cúmulo de insultos
1500 euros no 30,000 more things like you
1500 euros no 30.000 más cosas como tú
were asking that you are going to continue
estabas pidiendo que vas a seguir
suing everyone who tells you I am an
demandando a todo el que te diga soy
insult okay
insulto vale
if it works out for you if I had to it works out for you
si te sale si tuve que te sale rentable
if you see that it works out for you the
si tú ves que te sale rentable
lawyer I am making him rich
al abogado lo estoy haciendo rico
Although YouTube allows its practices it has
Aunque YouTube permita su prácticas ha
been demonstrated that justice does not we already have
quedado demostrado que la justicia no ya
more lawsuits filed and other
tenemos más demanda presentadas y otro
trials in the near future with other
juicios en fechas próximas con otros
channels that we hope have the
canales que esperamos Que tengan los
same  results in addition we are also
mismos resultados además también estamos
studying to report again the
estudiando denunciar de nuevo al
convicted for videos after the
condenado por vídeos posteriores a la
lawsuit or rather look at you Surely he has
demanda o sea fíjate tú Seguro que ha
paid more in lawyer Well surely not
pagado más en abogado pues seguro no
but I already guarantee you because I know what
pero ya te lo garantizo yo que sé lo que
these things cost
cuestan estas cosas
and I know people everywhere Of course I
y conozco gente en todas partes Claro
know what it costs of course we are doing
que sé lo que cuesta claro
bad no I am already telling you
vamos mal no ya te lo estoy diciendo
surely the shots a lawsuit filing
seguramente los tiros una demanda poner
a lawsuit of this type filing a lawsuit of this type will
una demanda de este tipo poner una
cost you Well say maybe
demanda de este tipo te cuesta Pues
67,000 you have to take
ponte que a lo mejor 67.000 hay que
into account you also have to add
tener en cuenta también hay que sumar
the attorneys that is
también los procuradores que eso es
immovable
inamovible
and you also have to take into account the
y hay que tener en cuenta también los
trips to Barcelona
desplazamientos a Barcelona
or rather this lawsuit has easily cost him
o sea esta demanda le ha costado a él
between 8 and 10,000 euros
entre 8 y 10.000 euros
Yes I know that he makes work for
Sí ya sé que él se hace trabajo a
Christopher I don't know why
Christopher no sé por qué
that you are going to file more lawsuits against
que tú vas a ponerle más demandas a
naughter for videos after the
naughter por vídeos posteriores a la
lawsuit
demanda
for son well well Look how life
por hijo vaya vaya bien Mira que la vida
is very very short eh man I
es muy muy corta eh tío
mean life how easy it is to send an
O sea la vida lo fácil que es mandar un
email try to reach agreements but
email intentar llegar a acuerdos pero
these people are that wismichu has taken has
esta gente es que wismichu se ha llevado
let himself be taken already  this side
se ha dejado llevar ya a este lado
wismichu they have already taken that side
wismichu se lo han llevado ya ese lado
uncle wismichu it was not like that wismichu had
tío wismichu no era así wismichu tenía
a youtuber who had all the respect
un youtuber que tenía todo el respeto
in the world censorship is called that man
del mundo censura se llama eso hombre
Electric of course you realize that
Electric claro es que date cuenta tú que
with this what I have that what they are
con esto lo que tengo que lo que está
trying to impose is that channels like
queriendo imponer es que canales como a
maybe the smallest ones will go no way no way
lo mejor más pequeño los va no va no va
to smaller channels that
a canales más pequeñitos que no se
cannot find a lawyer Although it will
puedan encontrar un abogado Aunque luego
not work out for them later imagine
no les vaya a salir imagínate
that although later Although they will not
que aunque luego Aunque luego no vayan a
condemn him to 30,000 pets but the
condenarle a 30.000 mascotas pero ya el
fact that they condemn you to 1500 for the
hecho de que te condenen a 1500 para los
small channels like maybe the
canales pequeñitos como a lo mejor el
YouTube chicken or something like that already
pollo de YouTube o algo de eso pues ya
explodes it Sure of course
lo revienta Claro claro
but then they can they want to do their thing they
pero luego ellos pueden ellos quieren ir
want to do it
a sus anchas ellos lo que quieren ir
could be all their things at their leisure
podría ser todas sus cosas a su ancha
tell each other what they want But do
decirle lo que quiera uno y a otro Pero
not contradict them, do not
que no se le lleve la contraria se les
put them Okay but it will not work out for them
ponga Vale pero no les va a salir
sincerely they want to spend
sinceramente que se quieren ir gastando
more money than it is worth to them, I
el dinero más de lo que le van a vale o
mean if they are totally free to do it it
sea si son totalmente libres de hacerlo
seems to me that life  It's very short you have to
a mí me parece que la vida es muy corta
live with resentment it's very bad
hay que vivir con rencor es muy malo
You know why in the end
Sabes porque luego al final
because in the end we're all in the
porque luego al final el vamos todas la
same box the time that has passed
misma caja el tiempo que se haya pasado
cannot be recovered you understand
no se puede recuperar me entiende
then there are a couple of videos where there is
entonces hay un par de vídeos donde hay
something that bothers you contrast the creator
algo que te molesta contrasta al creador
Send him a burofas first I mean
Mándale un burofas primero O sea que las
things are done differently what
cosas se hacen de otra manera lo que
these people have no intention of
esta gente no tienen intención de
repairing their honor I say that
resarcir su honor eso lo digo yo Ya
from here eh I mean from here
desde aquí eh o sea desde aquí
when you're asking someone for
cuando tú te estás pidiendo a alguien
30,000 more things that's why it's insults and
30.000 más cosas por eso es insultos y
when you're here generalizing not
cuando tú estás aquí generalizando no
like all the youtubers who have
como que todos los youtubers que tienen
gossip channels of this type
canales de salseo de este tipo
when you're asking someone to
cuando tú le estás pidiendo a alguien
read a ruling for four weeks
que lea durante cuatro semanas un fallo
your intention is like how you can't
tu intención es como como no puedes
win with arguments
ganar con argumentos
like you no longer have arguments because they've
como ya no te quedan argumentos porque
caught you from all sides and since they
te han pillado por todas partes y como
have nothing to do then they want to
no tienen nada que hacer pues quiere
go down that route okay in a
tirar por esa vía vale en plan
general way and like justice is what they
generalizar y como que la justicia es lo
want to sell this even if it doesn't
que quiere vender esto aunque no lo
seem like it's
parezca es como que
like justice has ruled in his favor
como que la justicia le ha dado la razón
that he's right in everything in everything
en que él tiene la razón en todo en todo
that  It has been said about wismichu in everything
lo que se ha dicho de wismichu en todo
no son so condemned for the insults
no hijo tan condenado por los insultos
that have been said to you, I mean, they have condemned
que te han dicho o sea le han condenado
the other for the insults that have been
al otro por los insultos que te han
said to you, not for all the others that have been
dicho no por todos los demás que os haya
said about you, you have not filed any
dicho de ti tú no has puesto ninguna
complaint for slander for example or
denuncia por calumnias por ejemplo ni
anything like that, okay,
nada por el estilo vale
the lawyer, I think it's
el abogado creo que es la voz de
Naughter's voice, I'm not going to share the screen, he's
naughter no voy a compartir la pantalla
going to preserve his privacy just in case,
va a preservar su intimidad por si acaso
okay, but he had a fight on
vale pero le ha tenido un enganche en
Twitter and he argued with the person
Twitter y ha discutido con la persona
who wrote the article about El País, which
que ha escrito el artículo del país que
is a completely biased article and
es un artículo completamente segado y
completely
completamente
on one side, I mean, for me it's an
de parte o sea para mí es un artículo
advertising article, okay, it's like rolling out a
publicitario vale es como ponerle una
red carpet for him here, whoever asked him for
alfombra roja aquí en quien le ha pedido
the favor doesn't put it to him, you could have
el favor no le pone podías haber contado
also said in your article that wismichu was
también en tu artículo que wismichu
asking for 30,000 euros plus costs and that
pedía 30.000 euros más las costas y que
the judge, after giving him a scolding in El
la jueza tras darle un rapapolvo en El
fd quinto, which I don't know what that means,
fd séptimo que no sé qué significa eso
finally awarded him only 1,500 euros
finalmente le conceden solo 1500 euros
without costs, the writing of the news is
sin costas la redacción de la noticia es
absolutely biased and interested,
absolutamente segada e interesada
this modulation of the compensation due to
esa modulación de la indemnización por
the context  and the offended party's actions in what is
el contexto y actuar del ofendido en lo
truly remarkable in the sentence, what
realmente destacable en la sentencia lo
really sets jurisprudence and what is
que realmente fija jurisprudencia y lo
interesting about the case is worth
interesante del caso justo vale
just what I was explaining to you, the
justo lo que os estaba explicando lo
best part is that you didn't get it,
mejor mucho no lo habéis pillado
wismichu says,
wismichu dice
wismichu says that this case
wismichu dice que este caso
has set jurisprudence,
ha sentado jurisprudencia
that this case has set jurisprudence,
que este caso ha sentado jurisprudencia
like, in order for the others to win, to go
como que Para ganar los demás para ir
suing everyone and win, they don't
demandando a todo el mundo y ganarlo no
know that they don't, they know perfectly well
saben que no Ellos saben perfectamente
that they don't, although in the face of the press it
que no Aunque de Cara a la prensa quiere
means something else. Okay, this case has
decir otra cosa Vale este caso ha
set jurisprudence
sentado a jurisprudencia
to tell him that, being a controversial figure,
para decirle que él al ser un personaje
being a controversial figure and having
al ser un personaje polémico y que tiene
the vocabulary and behavior that he
el vocabulario y el comportamiento que
has with others.
tiene con los demás
This is a
Esta es la
symbolic sentence, a symbolic compensation.
condena simbólica una indemnización
Adriano. Thank you very much. I don't know if you
Adriano Muchas gracias No sé si me
're catching me that precisely the
estáis pillando que precisamente la
jurisprudence is not beneficial for
jurisprudencias no es beneficiosa para
him, do you
él
understand?
lo entendéis
Come on, this same lawsuit for that very reason
vamos esta misma demanda por eso mismo
is an insult, he files it against someone whom
es insulto se la pone a alguien a quien
he himself has insulted and pays the
él mismo haya insultado y paga las
costs, wismichu.
costas wismichu
And we still have to see, I don't know if we will
Y todavía habría que ver que no sé si lo
see it.  I think not yet we would have to
veremos creo que no todavía habría que
see what happens without the author
ver que es lo que ocurre sin autor
appealing this and appealing it that I would not, I would not
apela esto y lo recurre que yo no yo no
appeal it, I would leave the subject here and move on
lo recurriría yo dejaría el tema aquí y
to something else and I would not talk more about these
a otra cosa y no hablaría más de esta
people which is what I will do when I finish
gente que es lo que yo haré cuando acabe
in my cases too okay
en mis casos también vale
Javi this could affect you in your trial
Javi esto te podría afectar en tu juicio
this month my trial is completely
este mes mi juicio es completamente
different in the first place Look this is that this is this is that it is
diferente en primer lugar Mira esto es
tremendous Look
que esto es esto es que es tremendo Mira
or Joan Planas for example He
o sea Joan planas por ejemplo
is celebrating the trial of wismichu
Está celebrando el juicio de wismichu
okay that
vale
of Joan Plana now I think that it is
la de Joan plana ya es que yo creo que
not worth even commenting on it or
es que no merece la pena ni comentarlo
explaining it to you no my case is the
ni ni que os explique no el caso mío es
same He insults me all kinds of times
lo mismo Él me hace a mí todo tipo de
before I tell him, well I don't
insultos antes de que yo le diga pues no
know, I don't know what insults he calls me
sé no sé qué insultos me pone él a mí
that I have said to him I think he
que yo le he dicho a él yo creo que él
calls me that I have called him an idiot
me pone que yo le he dicho tonto del
or an encephalogram or something like that you know
culo o encefalograma o algo así sabes
So since
Entonces como
my trial has nothing to do with me it
a mí mi juicio no tiene nada que ver me
would have had nothing to do with me
hubiese no tiene nada que ver
the other one we'll see the other one we'll see what
el otro ya veremos el otro ya veremos
I imagine something like that could happen
que me imagino yo que podría pasar algo
more  or at least I don't know you in a
así más o menos no lo sé tú en un
court you know how it goes but you don't know
juzgado sabes cómo entra pero no sabes
how it ends no matter how much you think you're right like
cómo acaba por mucho que tú pienses que
I for example for me
tengas razón que yo por ejemplo para mí
in all the lawsuits that have been filed against me
en todas las demandas que me han puesto
I am right and they have to pay me for
yo tengo la razón y me tienen que pagar
my things and Surely I will
mis las cosas y Seguramente yo sí vaya a
appeal to the end in all the
recurrir hasta el final en todos los
cases okay
casos vale
each case is a world different you know but that
cada caso es un mundo sabes pero que
this guy is celebrating this lawsuit
este tío esté celebrando esta demanda
As if that were for
Como si eso le fuera a
Joan Planas he has started suing a
Joan planas se ha puesto a demandar a un
bunch of youtubers okay it happens The
montón de youtubers vale lo pasa Que los
others haven't told it not why
otros no lo han contado no el por qué
but man when you started
pero hombre cuando tú te has puesto a
insulting them first it's
insultarles a ellos primero
not the same case here wismichu I already
no es el mismo caso aquí wismichu ya te
tell you eh what the naughter was missing
digo eh lo que le ha faltado al naughter
is that wismichu had a
es que wismichu hubiera tenido un
retweet a like a thread where they
retweet un like un hilo donde le
insulted him you know for example there are
insulten sabe por ejemplo
other gossip channels that
hay otros canales de salseo los que
wismichu has called a rat he has
wismichu los ha llamado rata los ha
humiliated them he has insulted them he has
humillados los ha insultado los haya
called them you know he has called them many
llamado sabes los ha llamado muchas
things and I think that's why the
cosas y yo creo que por eso ha tirado el
naughter threw it I think they will have
naughter yo creo que ellos habrán
studied well you know of  the channels of the
estudiado bien sabes de los canales del
group
grupo
Which are the ones that give and in this one they had
Cuáles son los que dan y en esta tenían
that but we go like this for the shot went
eso pero vamos así por la salió el tiro
wrong because of 30,000 euros plus costs whatever
mal porque de 30.000 euros más costas lo
you have spent on a lawyer and that it
que te hayas gastado tú en abogado y que
comes out to 1500 so you can go to your
te salga a 1500 para tu poder ir a tus
friends in the press to put a
amigos de la prensa a que pongas un
headline
titular
that people are not going to people are not going to
que la gente no va la gente no va a
stop watching naughter people are not going to
dejar de ver a naughter la gente no va a
condemn naughter mediatically for
condenar a naughter mediáticamente por
this or anything like that Because because we
esto ni nada por el estilo Porque porque
all make mistakes I mean if you
todos cometemos errores O sea si a mí me
condemn me at some point for some
condenas en algún momento por algún
mistake of mine which will surely be giving yourself
error mío que serán seguramente darse
four years Well I will say Hey well look Well
cuatro años Pues yo diré Oye pues mira
yes I shouldn't have
Pues sí pues no tenía que haber
used This language or these
utilizado Este lenguaje o estas
expressions today I would do it
expresiones a día de hoy lo haría
differently
diferente
mine which is different because mine
lo mío que es diferente porque lo mío
has a context and mine there is a crossover of
hay un contexto y lo mío hay un cruce de
things and mine is more mine is more
cosas y lo mío es más lo mío es más
complex okay But anyway I simply
complejos vale Pero bueno simplemente
wanted to explain this okay So that there is no
quería explicaros Esto vale Para que no
confusion because I was already seeing
haya confusiones porque estaba ya viendo
here
yo aquí
because I was already seeing here many
porque estaba ya viendo aquí yo muchas
things on Twitter that no and not to
cosas en Twitter que no y no por
defend naughter eh that  You honestly
defender a naughter eh que sinceramente
know that I don't have a good relationship
sabéis que no tengo una buena relación
with him today and we don't even
con él a día de hoy y ni siquiera
have a good opinion of each other
tenemos un buen concepto el uno del otro
but
mutuamente pero
[Music]
[Música]
I know both sides okay I know
conozco ambas partes vale coloco conozco
both sides perfectly I know the
ambas partes perfectamente conozco los
flaws and the virtues that
fallos y las virtudes que puedan tener
both sides may have I know how the other side is
las ambas partes sé como la otra parte
going to try to humiliate him through the
va a intentar humillarlo por medio de la
press and through his friends and
prensa y por medio de sus amiguitos y
through this lawsuit and this
por medio de esta demanda y de esta
sentence he is going to want to generalize and he is going to
condena va a querer generalizar y va a
want to not only humiliate him
querer como no solamente humillarlo a él
but put us all in the same bag
sino que meternos en el mismo saco a
or in other words as if
todos o sea como que la condena de
naughter's sentence would have been a sentence for
naughter hubiera sido una condena para
everyone Because we are all liars
todos Porque todos somos unos mentirosos
and everything we say about
y todo lo que decimos de más de de
wismichu and his entire environment is a lie
wismichu y de todo su entorno es mentira
and we are all going to be sentenced not
y todos vamos a ser condenados no
literally it has been a
literalmente ha sido una condena
symbolic sentence it hasn't even been 5% of what he
simbólica no ha sido ni el 5% de lo que
was asking for okay
estaba pidiendo vale
sincerely I imagine that naughter
sinceramente yo me imagino que naughter
will be happy with the result okay
estará contento con el resultado vale
and as for reading the ruling on his channel I can
y lo de leer el fallo en su canal ya te
tell you that is not how I think
digo que eso no es como yo creo tendría
the sentence should have been that I haven't
que haber la sentencia que no la he
seen okay but I would bet that it is not
visto vale pero yo apostaría que no es
as they are saying that he has to
como lo están diciendo de que tenga que
make a video that he has to make a
hacer un vídeo que tenga que hacer un
video, no, you take a video of
vídeo no tú coges en un vídeo de lo que
whatever and at the moment that you want, little
sea y en el momento que tú quieras poco
is he the fault, let it be understood, of course, the
él es el fallo que se entienda claro el
fault and after three months he cuts it
fallo y a los tres meses lo recorta
cool, you know what you cannot look for,
chingón sabes lo que tú no puedes buscar
it is a humiliation, it is that I am looking forward to
es una humillación es que estoy deseando
him speaking and giving more details
que hable él y que cuente más detalle
Because surely it will be what I am
Porque seguramente será lo que os estoy
telling you, surely it is that they and I
diciendo seguramente es que ellos y yo
know from experience they will have asked him to
lo sé por experiencia le habrán pedido
make a video every week For a
que haga un vídeo cada semana Durante un
month apologizing or something like that
mes pidiéndole disculpas o alguna cosa
Because they seek to
así por el estilo Porque ellos buscan
humiliate, no, then
humillar no entonces
things when the media tell them,
las cosas cuando las cuenten los medios
family,
de comunicación familiar
welcome, Thank you very much,
bienvenido Muchas gracias
things when the media tell them,
las cosas cuando las cuenten los medios
take them with a grain of salt and interpret them
cogerlas con pinzas e interpretarlas
well, they have condemned naughter Yes, but they
bien han condenado a naughter Sí pero lo
have condemned him for defamation because he has
han condenado por difamar porque ha
slandered or because he has said
calumniado o porque ha dicho cosas en
false things, they have not condemned him for this
falsa no lo han condenado por esta
expression, for this other one, for this other one and
expresión por esta otra por esta otra y
for this other one, which are things that I believe are
por esta otra que son cosas que yo creo
possible in any head that we have to
que en cualquier cabeza cabe que tenemos
learn to avoid, also when you
que aprender a evitar además cuando tú
fall into insults you lose your education, you
caes en el insulto pierdes la educación
lose your form and  many times you can
pierdes la forma y muchas veces puedes
even lose your mind, that's why for
perder incluso la razón por eso yo de
many months now, years now, I have even been
hace muchos meses para acá años incluso
warning that my criticisms can
llevo avisando que mis críticas pueden
be weaker, they can be more like, I can
ser más flojas pueden ser más like puedo
lose audience but they are already in a different
perder audiencia pero van ya en otro
tone than Javier Oliveira of 2017/2018,
tono que el Javier oliveira de 2017/2018
okay,
vale
nothing more to say, I think I'm
nada más que decir creo
going to go with the Vale family now and
me voy a ir ya con la familia Vale y ya
then I hope at least today I don't have to go
pues espero por lo menos hoy no tener
back. They
que volver más
won, but they lost, let's see, they won
ganaron pero perdieron a ver ganaron
partially, they
parcialmente
won very minimally, you can insult
ganaron muy mínimamente puedes insultar
perfectly well without being explicit. I see
perfectamente sin ser explícito Yo veo
that the best thing is not to insult,
que lo mejor no es insultar
you can present your arguments and in fact,
puedes exponer tus argumentos y de hecho
I think that from now on,
yo creo que nautrer a partir de ahora lo
Nautrer is going to
que va a hacer es a wismichu lo va a
have Wismichu here and if what he wanted to achieve
tener aquí y si lo que quería conseguir
was for people not to talk about him, no, he's going to
es que no hablara de él no a wismichu lo
have Wismichu here and he's going to expose him,
va a tener aquí y lo va a exponer
saying things in a way that is not
diciendo las cosas de manera que no sean
susceptible to a lawsuit,
susceptibles a una demanda
okay, but for me, he
vale pero que no que para mí esto la
has won the lawsuit very partially, that
demanda la ha ganado muy parcialmente o
is, they were asking for 30,000 euros plus costs, they have
sea le pedían 30.000 euros más costas le
given him something symbolic because of the character that he is
han dado algo simbólico por el personaje
talking about, Vale and he gets to  have
del que se trata Vale y llega a tener
naughter wismichu's Twitch against
naughter Twitch de wismichu en contra de
him even if it was something in a
él aunque fuera aunque fuera algo en un
live or in a video of wismichu against
directo o en un vídeo de wismichu contra
naughter like maybe we have from
naughter como a lo mejor si tenemos de
other gossip youtubers and there
otros youtubers de salseo y ahí pierde
wismichu loses and pays the costs and he knows it And
wismichu y paga las costas y lo sabe Y
that's why he probably went after naughter
por eso seguramente ha ido por naughter
okay
vale
[Music] I
[Música]
think he left me nothing unsaid okay you
creo que no me dejó nada por decir vale
have to learn to know how to say things they are
hay que aprender a saber decir las cosas
simply mistakes that are made
simplemente son errores que se cometen
over time okay but what I'm telling you So
con el tiempo vale pero que ya te digo O
this win Yes let's see you can go
sea que esto ganar Sí a ver puedes ir
now to all your friends that you
ahora a todos tus coleguitas que tú
want and it's that you always do the same thing
quieras y es que siempre haces lo mismo
that really the mentality to me from the
que de verdad la mentalidad a mí desde
outside I don't know if they see it as very
fuera yo no sé si ellos lo ven como muy
Cool and this of going to the press But it
Guay y esto de ir a la prensa Pero a mí
makes me sad It gives me Even a
se me hace triste A mí me da Incluso un
little cringe not that he goes to his friend
poco de cringe no que vaya a su amigo
each of this recently with spiriman
cada de esto de hace poco con spiriman
also the poor guy who was already as he
también el pobre que estaba ya como
was maybe they won
estaba igual ganaron en la audiencia
an appeal in the provincial court and they tweeted it and
provincial un recurso y lo tuitearon y
they called all their friends in the
los y llamaron a todos sus amigos de la
press and retweeted  each article As
prensa y retuitearon cada artículo Como
if that uncle uncle
si eso tío
please uncle that doesn't give you more reason
tío favor tío que no te da más la razón
that more articles come out that maybe
que salgan más artículos que a lo mejor
more articles don't come out and a
no salen más artículos y viene un
youtuber comes and explains it to you and sinks the
youtuber y te lo explica y hunde el
article that has released
artículo que haya sacado
really is that these things you portray him you
de verdad es que estas cosas le retratas
know well yes Well come on Now that you
sabes pues sí Bueno venga así Ahora que
have an article that says wismichu a
tienes un artículo que diga wismichu un
youtuber has been sentenced to 1500 euros
youtuber ha sido condenado a 1500 euros
for insulting wismichu Well he
por insultar wismichu Bueno pues ha
spent 10,000 turkeys in filing that
gastado 10.000 pavos en poner esa
lawsuit
demanda
and the router this Well I don't think the
y al router esto Pues yo no creo que la
date
fecha
naughter there lacked more advice
naughter ahí le faltó más asesoramiento
No I don't think he lacked he lacked
No yo no creo que le faltó le faltó
experience surely not as we have
experiencia seguramente no como nos ha
lacked a lot No but it's not that he lacks
faltado mucho No pero no es que le falta
the accessory advice it's that what
el accesorio asesoramiento es que ya lo
was said in the videos can no longer be
que estaba dicho en los vídeos ya no se
removed what was said said that is
puede quitar lo que estaba dicho dicho
left is already Okay family see you
que queda ya está Vale familia nos vemos
I hope you liked the live
Espero que os haya gustado el directo
see you
nos vemos